The four sisters are so united.
As quatro irmãs são muito unidas.
Muscular and mighty.
Musculado e poderoso.
Not creepy, refined and gentle.
Não é assustador, é refinado e gentil.
What are you looking at?
O que está a olhar?
Full of vitality and vigor.
Cheio de vitalidade e vigor.
Happily moving into the dorm.
Mudando-me feliz para o dormitório.
What are you looking at?
O que está a olhar?
This silly deer.
Esse veado bobo.
That's my roommate, Datou Wen.
Esta é a minha colega de quarto, Datou Wen.
In the days to come,
Nos próximos dias,
he would become my most annoying jerk of a friend,
Ele tornar-se-ia o meu amigo mais irritante e babaca.
but also
mas também
the most reliable one.
a mais fiável.
Through everyone's efforts,
Graças aos esforços de todos,
we managed to secure our own dorm room
Conseguimos garantir o nosso próprio quarto no dormitório.
in the land-scarce Hong Kong, China.
em Hong Kong, na China, onde a terra é escassa.
Friend.
Amigo.
You're a fan of Fatt Gor too?
Também é fã do Fatt Gor?
Did you know?
Você sabia?
He and I are from the same hometown.
Eu e ele somos da mesma cidade natal.
We even share the same childhood nickname.
Até partilhamos o mesmo apelido de infância.
Both called Xigou.
Ambos se chamavam Xigou.
Who? Who's a dog?
Quem? Quem é um cão?
I'm the dog.
Eu sou o cão.
Yeah, dog.
Sim, cão.
Who do you think you're talking to?
Com quem pensa que está a falar?
Xigou.
Xigou.
Touch it.
Toque nele.
I'll take my shirt off and scare you to death.
Vou tirar a camisola e pregar-te um susto de morte.
I'm Xigou.
Eu sou Xigou.
That hurts, bro.
Isso dói, pá.
What a thing to say.
Que coisa para se dizer.
Bro.
Mano.
What about "bro"?
E quanto a "mano"?
It means
Significa
brother.
irmão.
Don't you think the two of us
Não acha que nós os dois...
could be like those three,
Poderia ser como aqueles três,
good brothers?
bons irmãos?
Looking out for each other.
Cuidar uns dos outros.
Alright.
Tudo bem.
I'll be your brother.
Serei seu irmão.
I didn't understand a word of that,
Não percebi uma palavra daquilo.
but I like your personality.
Mas gosto da sua personalidade.
Fine.
Bom.
From now on, I've got your back.
A partir de agora, pode contar comigo.
It's okay.
Está tudo bem.
Even though I didn't understand a single sentence,
Embora não tenha compreendido uma única frase,
just remember this:
Basta lembrar isto:
If you have me with you,
Se me tiver consigo,
you'll definitely pass the exams.
Vai com certeza passar nos exames.
What if we totally misunderstood each other?
E se nos tivéssemos entendido completamente mal?
Soft laughter brings me warmth.
Gargalhadas suaves aquecem-me o coração.
You charge me up with joy.
Enche-me de alegria.
Softly saying,
Dizendo baixinho,
the long road is almost behind us.
A longa viagem está quase concluída.
Finally reaching a bright, sunny day.
Finalmente, um dia claro e soalheiro.
Fatt Gor.
Gor fato.
Brother Ma.
Irmão Ma.
I'm not telling you.
Não te vou contar.
I've been down on my luck for three years,
Estou sem sorte há três anos.
just waiting for one chance.
Só estou à espera de uma oportunidade.
To prove myself.
Para provar o meu valor.
Not to prove to others
Não para provar nada aos outros.
how amazing I am.
Como sou incrível.
Just to tell them
Só para lhes dizer.
what I've lost,
O que perdi,
I'll take it back myself.
Eu próprio retirarei o que disse.
The signal is too strong.
O sinal é muito forte.
All signals are gone.
Todos os sinais desapareceram.
Boss.
Chefe.
I'm using low frequency.
Estou a usar baixa frequência.
That won't work either.
Isso também não vai funcionar.
What are you looking at?
O que está a olhar?
What's it to you?
O que é que isso te importa?
Even though we were talking past each other,
Embora estivéssemos a falar sem nos entendermos,
because of Fatt Gor,
por causa de Fatt Gor,
we understood each other.
Nós entendíamo-nos.
Sorry, sorry.
Desculpe, desculpe.
Hurry up, what's the holdup?
Depressa, qual é o problema?
Ordering takeout is so convenient.
Encomendar comida para levar é muito prático.
Save a penny where you can.
Poupe sempre que possível.
Why do we have to...
Porque temos que...
Move aside, move aside.
Sai da frente, sai da frente.
Wait, wait, wait.
Espere, espere, espere.
Sorry, sorry, ma'am.
Desculpe, desculpe, minha senhora.
Excuse me, excuse me.
Com licença, com licença.
Iced Yuenyeung.
Yuenyeung gelado.
Made it myself.
Eu próprio fiz.
Yes, made it myself, myself.
Sim, fui eu que fiz.
I know you two.
Eu conheço-vos aos dois.
You applied to be my graduate students.
Vocês candidataram-se para serem meus alunos de pós-graduação.
Fourteen people applied this year.
Quatorze pessoas candidataram-se este ano.
I'm only taking two.
Só vou levar dois.
Good luck.
Boa sorte.
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
Watched too much Hong Kong, China TV, huh?
Viu muita TV de Hong Kong, China, certo?
So fierce.
Tão feroz.
Refreshing.
Refrescante.
Cool you down.
Refresque-se.
Oh my goodness.
Ó meu Deus.
We both smoothly
Nós os dois sem problemas
got accepted as Teacher He's graduate students.
Foi aceite como professor. É aluno de pós-graduação.
After that,
Depois disso,
we successfully became
tornamo-nos com sucesso
her PhD students.
seus alunos de doutoramento.
We seemed to see
Parecia que víamos
the dawn of victory.
o alvorecer da vitória.
However...
No entanto...
Going crazy.
Estou a ficar louco.
Really going crazy.
Estou a ficar completamente louco.
Five times.
Cinco vezes.
The thesis got rejected five times.
A tese foi rejeitada cinco vezes.
Do they even want us to graduate?
Será que querem mesmo que nos formemos?
If we'd known, we shouldn't have
Se soubéssemos, não o teríamos feito.
asked The Goddess to be our advisor.
Pedimos à Deusa que fosse a nossa conselheira.
What "Goddess"?
Que "Deusa"?
Isn't she The Ice Queen?
Não é a Rainha do Gelo?
You're right.
Tem razão.
But don't worry this time.
Mas não se preocupe desta vez.
I asked my mom to go to the temple
Pedi à minha mãe para ir ao templo.
and pray for blessings.
e ore por bênçãos.
I'm sure,
Tenho a certeza,
I guarantee,
Eu garanto,
this time it will definitely pass.
Desta vez, com certeza, vai passar.
Technology isn't child's play.
A tecnologia não é brincadeira de crianças.
You need innovation, but it must be practical.
É preciso inovação, mas é preciso que seja prática.
It's easy to talk when you're not the one doing the work.
É fácil falar quando não é quem está a fazer o trabalho.
What did you say?
O que disse?
I said...
Eu disse...
What kind of innovation is this?
Que tipo de inovação é esta?
What kind of practical application is this?
Que tipo de aplicação prática é esta?
What?
O quê?
Do you want us to build you a rocket?
Queres que construamos um foguete para ti?
Would that make you happy?
Isso faria-te feliz?
We've followed you for five years, boss.
Estamos a acompanhá-lo há cinco anos, chefe.
Search the entire school.
Pesquise em toda a escola.
How many are there who...
Quantos existem que...
...can live in the lab more than us?
...conseguem viver mais tempo no laboratório do que nós?
Do you really think staying up all night...
Acha mesmo que ficar acordado a noite toda...
...and living in the lab...
...e a ​​viver no laboratório...
...is all there is to academia?
...será que a vida académica se resume a isto?
The real difficulty...
A verdadeira dificuldade...
...lies in...
...mentira em...
...when you're gritting your teeth and persevering...
...quando está a cerrar os dentes e a perseverar...
...you still have to accept...
...ainda precisa de aceitar...
...being rejected time and again.
...sendo rejeitado repetidamente.
The real difficulty...
A verdadeira dificuldade...
...is when you think you...
...é quando se pensa que...
...have already worked hard enough...
... já trabalhei o suficiente...
...but in the end...
... mas no final...
...still no one recognizes you.
...e mesmo assim ninguém te reconhece.
It's watching others...
É observar os outros...
...move faster than you...
...movem-se mais depressa do que você...
...and you still have to force yourself...
...e ainda precisa de se forçar...
...to go slower...
...para ir mais devagar...
...and steadier.
...e mais estável.
We completely understand what you're saying.
Entendemos perfeitamente o que está a dizer.
We agree with all of it.
Concordamos com tudo.
Lucy, we know we were wrong.
Lucy, sabemos que estávamos enganados.
Actually, Xiaoyu...
Na verdade, Xiaoyu...
...was just a bit too impatient.
...estava um pouco impaciente demais.
What are you in such a hurry for?
Porquê tanta pressa?
Steven Zhou next door...
Steven Zhou, o vizinho...
...his robotics project...
...o seu projeto de robótica...
His teacher...
O seu professor...
...secured him a spot...
...garantiu-lhe uma vaga...
...at an American lab.
...num laboratório americano.
He even bought...
Ele até comprou...
...a big house over there.
...uma casa grande ali.
Do you really think...
Acha mesmo...
...you can get rich off this?
...pode ficar rico com isso?
I won't mentor students like this.
Não vou orientar os alunos dessa forma.
Get out.
Sair.
Fine, we're leaving.
Ótimo, vamos embora.
I don't want to get rich off this.
Não quero ficar rico com isto.
Why won't you approve it?
Por que razão não aprova?
It's normal to fail.
Falhar é normal.
Lucy?
Lúcia?
What's wrong?
O que está errado?
What happened?
O que aconteceu?
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
What is it?
O que é?
Call an ambulance!
Chame uma ambulância!
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
Why did I have to argue with her?
Porque é que tive de discutir com ela?
I just can't control my mouth.
Simplesmente não consigo controlar a minha língua.
Doctor!
Médico!
How is she?
Como é que ela está?
It's an intestinal obstruction, but surgery isn't possible yet.
Trata-se de uma obstrução intestinal, mas a cirurgia ainda não é possível.
We need to switch to...
Precisamos de mudar para...
...a conservative treatment plan.
...um plano de tratamento conservador.
Why?
Porquê?
Her intestinal opening is severely narrowed.
A abertura intestinal dela está severamente estreitada.
The surgical risk is too high.
O risco cirúrgico é muito elevado.
We recommend conservative treatment first.
Recomendamos, em primeiro lugar, um tratamento conservador.
Once her inflammation...
Assim que a sua inflamação...
...is under control...
...está controlado...
...we'll reassess.
...vamos reavaliar.
Can't you...
Não pode...
...use a surgical robot?
...utilizar um robô cirúrgico?
Surgical robots...
Robôs cirúrgicos...
...their force control...
...o seu controlo de força...
...is still not very stable.
...ainda não é muito estável.
They can easily cause...
Podem facilmente causar...
...secondary injury to the patient.
...lesão secundária ao doente.
Thank you.
Obrigado.
Unstable...
Instável...
If it's unstable, put our sensor...
Se estiver instável, coloque o nosso sensor...
...inside the surgical robot.
...dentro do robô cirúrgico.
Then Lucy wouldn't have to suffer.
Assim, Lucy não teria de sofrer.
Right?
Certo?
Doing tech...
Trabalhar com tecnologia...
...requires innovation...
...exige inovação...
...and practical application.
...e aplicação prática.
Wait a second.
Espere um segundo.
This algorithm of yours...
Esse teu algoritmo...
...isn't it too conservative?
...não é demasiado conservador?
Look.
Olhar.
The response is lagging.
A resposta está atrasada.
In a medical setting...
Em ambiente médico...
...you need real-time monitoring.
...necessita de monitorização em tempo real.
Didn't Boss He say...
O chefe não disse...
...to go slower and steadier?
...para ir mais devagar e com mais constância?
I also said...
Eu também disse...
...time waits for no one.
O tempo não espera por ninguém.
Look at this.
Olha só para isto.
This competition in Shenzhen...
Esta competição em Shenzhen...
...has a prize bigger than past project grants...
...tem um prémio mais elevado do que as bolsas de projetos anteriores...
...combined.
...combinado.
If we win...
Se vencermos...
...Shenzhen will...
...Shenzhen irá...
...give us a lot of support.
...dêem-nos muito apoio.
2018...
2018...
...Shenzhen City...
...Cidade de Shenzhen...
...Science and Technology Innovation and Entrepreneurship Competition...
...Competição de Inovação em Ciência e Tecnologia e Empreendedorismo...
...Startup Project Group...
...Grupo de Projectos Startups...
...Third Prize Winner...
...Terceiro Lugar...
Hu Xiaoyu...
Hu Xiaoyu...
Chen Jiawen.
Chen Jiawen.
Project Title:
Título do projeto:
Six-axis Force Sensor...
Sensor de força de seis eixos...
...Application in Medical Surgery.
...Aplicação em Cirurgia Médica.
Mom, you can't say that.
Mãe, não pode dizer isso.
What do you mean, the longer you study for a PhD, the poorer you get?
O que quer dizer com "quanto mais tempo se estuda para um doutoramento, mais pobre se fica"?
I know.
Eu sei.
I know Dad's health isn't great.
Sei que a saúde do meu pai não está boa.
Just give me two more years.
Dê-me só mais dois anos.
Two years, okay?
Dois anos, tudo bem?
The neighbors say, the neighbors say...
Os vizinhos dizem, os vizinhos dizem...
Why is it always what the neighbors say?
Porque damos sempre mais importância ao que os vizinhos dizem?
Well, Spider-Man also said...
Bem, o Homem-Aranha também disse...
With great power comes great responsibility.
Com grande poder vem grande responsabilidade.
Dad.
Pai.
In the future, on Lamma Island's list of famous people...
No futuro, na lista de pessoas famosas da Ilha de Lamma...
...right there...
... mesmo ali...
...next to Fatt Gor's name...
...ao lado do nome de Fatt Gor...
...will be your son's.
...será do seu filho.
Am I bragging?
Estou a gabar-me?
I brag every day.
Eu gabo-me todos os dias.
Dad, Mom.
Pai, mãe.
This time, us brothers...
Desta vez, nós, irmãos...
...must pull off something big.
...necessita de realizar algo grandioso.
Why did the power go out too?
Porque é que a energia também acabou?
You didn't pay the electric bill, did you, bro?
Não pagaste a conta da luz, né, mano?
Wasn't it your turn to pay?
Não era a sua vez de pagar?
Did you save the file?
Já salvou o arquivo?
Soon...
Em breve...
...we received...
...recebemos...
...Shenzhen's innovation support.
...o apoio à inovação em Shenzhen.
We moved into the tech industrial park for free.
Mudámos para o parque industrial tecnológico de graça.
It was darn impressive.
Foi impressionante demais.
But...
Mas...
These 6mm thick little gadgets
Estes pequenos dispositivos de 6 mm de espessura
always deform
sempre deformar
during high-pressure testing.
durante os testes de alta pressão.
That's enough for general sensors,
Isto é suficiente para os sensores em geral.
but for surgery,
mas para cirurgia,
it's a matter of life and death.
É uma questão de vida ou de morte.
Another two years have passed,
Passaram mais dois anos,
and we have nothing to show for it.
E não temos nada a mostrar por isso.
I guessed you'd be here.
Imaginei que estaria aqui.
They all say
Todos eles dizem
Shenzhen is the city of miracles.
Shenzhen é a cidade dos milagres.
Do you still believe in miracles?
Ainda acredita em milagres?
Next time,
Próxima vez,
it will definitely work.
Com certeza vai funcionar.
I believed that a year ago,
Eu acreditava nisso há um ano,
but I don't believe it now.
Mas agora não acredito nisso.
Doing research
Realizando pesquisas
isn't about luck.
Não se trata de sorte.
How about this?
Que tal isto?
My treat tonight.
Esta noite, é por minha conta.
Let's go karaoke.
Vamos cantar no karaoke.
Not in the mood.
Não estou com vontade.
*Soft laughter*
*Risada suave*
*bringing me warmth*
*trazendo-me calor*
Cut it out.
Corte isso.
*You inject high-voltage joy into me*
*Injetas-me uma alegria intensa*
Stop singing.
Pare de cantar.
Let's go. Stop feeding the dog.
Vamos embora. Pare de alimentar o cão.
Let's go.
Vamos.
I said cut it out.
Eu disse para parar com isso.
I told you I'm not in the mood.
Já disse que não estou com vontade.
Stop messing around, will you?
Deixe de brincar, quer?
Why are you getting mad at me?
Por que razão está a ficar zangado comigo?
You think I'm not anxious?
Acha que não estou ansioso?
What are you anxious about?
O que lhe causa ansiedade?
Don't you know?
Não sabe?
We only have 1,000 yuan left.
Só nos restam 1.000 yuans.
I know that better than you.
Eu sei isso melhor do que tu.
Here, take a look.
Veja só.
I just borrowed 2,000 yuan from home.
Acabei de pedir 2.000 yuans emprestados de casa.
My mom said,
A minha mãe disse:
if I borrow more, she'll disown me.
Se eu pedir mais dinheiro emprestado, ela vai deserdar-me.
What about you?
E tu?
Amazing. Very amazing.
Incrível. Muito incrível.
What do you want me to do?
O que é que quer que eu faça?
My dad is sick.
O meu pai está doente.
My brother is getting married.
O meu irmão vai casar.
My sister needs to go to school.
A minha irmã precisa de ir para a escola.
So? Do you want me to go home
E aí? Quer que vá para casa?
and keep asking them for money?
E continuar a pedir-lhes dinheiro?
This is all I can do!
É tudo o que posso fazer!
I can do the legwork. What about you?
Eu consigo fazer o trabalho de campo. E você?
Who are you looking down on? I'll do it.
Quem está a menosprezar? Eu farei isso.
You dare sneak attack me?
Atreves-te a atacar-me de surpresa?
You stealing my stuff?
Está a roubar as minhas coisas?
If it's in my hand, it's mine.
Se está na minha mão, é meu.
It's mine!
É meu!
Your skills are better than mine.
As suas habilidades são melhores que as minhas.
You stay in the lab.
Permanece no laboratório.
I'll be in charge of making money.
Eu ficarei responsável por gerar rendimento.
It's settled then.
Está decidido, então.
No.
Não.
Brothers shoulder it together.
Os irmãos enfrentam-no juntos.
Okay.
Ok.
You said it.
Você disse tudo.
Brothers...
Irmãos...
shoulder it together.
junte-os aos ombros.
Together.
Juntos.
Buddy, stop rushing me.
Amigo, pare de me apressar.
I'm almost there.
Estou quase a chegar.
What's the rush?
Qual a pressa?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
The technical problem you encountered...
O problema técnico que encontrou...
there's been a breakthrough.
Houve um avanço significativo.
Boss.
Chefe.
There's a company in Shenzhen
Existe uma empresa em Shenzhen.
that developed their own
que desenvolveram os seus próprios
metal 3D printer.
Impressora 3D de metal.
It can make the sensor
Isto pode fazer com que o sensor
casing strength
resistência do revestimento
reach 2,300 megapascals
atingir 2.300 megapascais
without deforming.
sem deformar.